# HTML INTERMEDIO
## ELEMENTO DE LINK
Estos elementos son aquellas etiquetas que hacen referencia a recursos externos.
dentro de estos tenemos a:
- sprint - etiqueta que permite asociar un archivo js a mi pagina.
- link - etiqueta que permite asociar un archivo css en mi pagina.
- a - etiqueta conocida como anclaje que me permite referencia otras paginas.

```html
<script>
    //aqui puedo ejecutar o escribir codigo javascript
</script>
//en lugar de escribir codigo podemos asociar un archivo javascript
<script asr="./js/script.js"></script>
```

**link**
```html
<link href="./css/style.css">
```
**a**
```html
<a href="https://www.facebokk.com">hasme un clic</a>
```
## elementos de estructura (html semantico)
Los elemntos de estructura permite organizar visual nuestras etiquetas html, organizar y agrupar.
- html - para cerrar  todo contenido html. es el elemento padre, tiene dos hijos principales:
- head - eliento padre de los elementos de configuracion de la pagina.
- body - elemento padre de todos los elementos visibles de mi pagia web.
- nav - elemento que nos permite agrupar elementos de navegacion es como la etiqueta a.
- header - elemento que nos sirve para especificar la cabecera de un archivo html o de una seccion.
- aside - elemento para agrupar etiquetas cuya informacion no es tan relevante al contenido(contenido segundario, promociones, publicidad)
-  section - elemento que permite agrupar etiquetas que se asemejen o tenga la mis informacion en cuyo contenido es importatnte para la pagina web.
-  articule - elemento que por lo general se usa dentro de el  elemento  section y permite agrupar informacion de la seccion
-  footer - elemento para agrupar infamacio pie de pagina, se suele usar final de nuestro contenido html io al final del elemento section.
  
div- elemento estructural pero no es semantico por que no aporta ninguna informacion al navegador sobre el contenido descrito en su interior.
## Elemento de Formulario
son aquellos que nos permitira interactuar con el ususario y con un backend de ser necesario para almacenamiento de información.
- form - es el elemento principal/padre.
- input - es el elemento que nos permitira iinteractuar con el usuario.
- button - para darle acciones de formulario(para ejecutar metodos)
## elemento de tabla (tarea)
- table: Define la tabla en su conjunto.
- tr: Define una fila en la tabla.
- th: Define una celda de encabezado en una fila o columna. Se utiliza típicamente en la primera fila o columna.
- td: Define una celda de datos en una fila. Contiene la información real que se mostrará en la tabla.
